# Выпускной проект

## Задачи
### Декомпозиция
Разбивка задачи проекта на шаги — обязательный этап. Составив чёткий план решения задачи и утвердив его с тимлидом, вы избежите лишних доработок и сможете быстрее завершить проект.
### Анализ оттока клиентов банка 
#### Данные
Датасет содержит следующие колонки:
- *`userid`* — идентификатор пользователя,
- *`score`* — баллы кредитного скоринга,
- *`City`* — город,
- *`Gender`* — пол,
- *`Age`* — возраст,
- *`Objects`* — количество объектов в собственности,
- *`Balance`* — баланс на счёте,
- *`Products`* — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
- *`CreditCard`* — есть ли кредитная карта,
- *`Loyalty`* — активный клиент,
- *`estimated_salary`* — заработная плата клиента,
- *`Churn`* — ушёл или нет.

#### Задачи
- Исследование в "Юпитере"
- Презентация в формате pdf
- Дашборд Tableau Public

### Проект по A/B - тестированию
#### Задачи
Провести оценку результатов A/B-теста. В распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
- Оценить корректность проведения теста
- Проанализировать результаты теста

Чтобы оценить корректность проведения теста, проверить:
- пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
- совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.
  
#### Техническое задание
- Название теста: `recommender_system_test`;
- Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
- Дата запуска: 2020-12-07;
- Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- Дата остановки: 2021-01-04;
- Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- Ожидаемое количество участников теста: 6000.
- Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`
    - просмотры корзины — `product_cart`
    - покупки — `purchase`.

#### Описание данных
`/datasets/ab_project_marketing_events.csv` — календарь маркетинговых событий на 2020 год;

Структура файла:
* *name* — название маркетингового события;
- *regions* — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- *start_dt* — дата начала кампании;
- *finish_dt* — дата завершения кампании.

`/datasets/final_ab_new_users.csv` — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;

Структура файла:
- *user_id* — идентификатор пользователя;
- *first_date* — дата регистрации;
- *region* — регион пользователя;
- *device* — устройство, с которого происходила регистрация.

`/datasets/final_ab_events.csv` — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;

Структура файла:
- *user_id* — идентификатор пользователя;
- *event_dt* — дата и время события;
- *event_name* — тип события;
- *details* — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

`/datasets/final_ab_participants.csv` — таблица участников тестов.

Структура файла:
- *user_id* — идентификатор пользователя;
- *ab_test* — название теста;
- *group* — группа пользователя.

### Проект по SQL
#### Описание проекта

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.

Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных.

В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

#### Описание данных

**Таблица `books`**

Содержит данные о книгах:

- `book_id` — идентификатор книги;
- `author_id` — идентификатор автора;
- `title` — название книги;
- `num_pages` — количество страниц;
- `publication_date` — дата публикации книги;
- `publisher_id` — идентификатор издателя.

**Таблица `authors`**

Содержит данные об авторах:

- `author_id` — идентификатор автора;
- `author` — имя автора.

**Таблица `publishers`**

Содержит данные об издательствах:

- `publisher_id` — идентификатор издательства;
- `publisher` — название издательства;

**Таблица `ratings`**

Содержит данные о пользовательских оценках книг:

- `rating_id` — идентификатор оценки;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, оставившего оценку;
- `rating` — оценка книги.

**Таблица `reviews`**

Содержит данные о пользовательских обзорах на книги:

- `review_id` — идентификатор обзора;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, написавшего обзор;
- `text` — текст обзора.

#### Задания

- Посчитайте, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
- Для каждой книги посчитайте количество обзоров и среднюю оценку;
- Определите издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры;
- Определите автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками;
- Посчитайте среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.



